<div>Internet Engineering Task Force (IETF)<div style="float: right"> C. Bormann </div></div>  

<div>Request for Comments: 7228<div style="float: right">Universitaet Bremen TZI</div></div>  

<div>分类: 信息<div style="float: right">M. Ersue
</div></div>
<div>ISSN: 2070-1721<div style="float: right">Nokia Solutions and Networks</div></div>  

<div>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<div style="float: right">A. Keranen<br />Ericsson<br />2014年5月</div></div>  
  
<br/ ><br/ ><br/ >
 

<div align="center"><font size=5 ><strong>《受限节点网络的术语》</strong></font></div>


#### 概述
 
   严重受制于电源，内存和处理器资源的小型设备所组成的网络我们叫做“受限节点网络”。受限节点网络(constrained-node networks)越来越多的开始使用互联网协议簇(Internet Protocol Suite)。这个文档提供了一些基本术语，可以用在”受限节点网络“的标准化制定过程中。
   
#### 备忘录当前状态

   这份文档不是一份标准的Internet Standards Track文献;它被发表用作正式信息参考。

   这篇文档是Internet Engineering Task Force (IETF)的成果。它代表了IETF社区的一致意见。它已经接受了公开审核并通过了Internet Engineering Steering Group (IESG)的公开发行许可。并不是所有被IESG批准的的文档最终都会成为互联网标准；请查看[[RFC5741第2节]](https://tools.ietf.org/html/rfc5741#section-2).

   关于这个文档的当前状态，任何勘误，和如何提供反馈都包含在http://www.rfc-editor.org/info/rfc7228中。

#### 版权声明

   Copyright (c) 2014 IETF Trust和在文档中指定的人都是本文档的作者。我们保留所有的权利。

   这篇文档受BCP 78条款和IETF文档中的”Trust's Legal Provisions”(http://trustee.ietf.org/license-info)合同的约束。请仔细阅读，它们描述了你对于这篇文档的权利和限制。从这篇文档中导出的代码必须遵守《Simplified BSD License》条款中的第4.e节：Trust Legal Provisions，并且保证根据《Simplified BSD License》以免费的方式使用.  
 
<br/> <br/>
—
## 目录

#### 1，介绍

#### 2，核心术语
#####&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.1 受限节点
#####&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.2 受限网络
#####&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.2.1 有缺陷的网络
#####&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.3 受限节点的网络
#####&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.3.1 LLN
#####&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.3.2 LoWPAN，6LoWPAN

#### 3，受限设备的分类

#### 4，电源术语
#####&nbsp;&nbsp;&nbsp;4.1 度量单位
#####&nbsp;&nbsp;&nbsp;4.2 能源受限的分类
#####&nbsp;&nbsp;&nbsp;4.3 使用电力进行通讯的策略

#### 5，安全考虑
#### 6，鸣谢
#### 7，正式参考
  
—
   
#### 1，介绍

   所谓的"受限设备"，就是指只有有限的CPU，内存和电源资源的小型设备(*通常用做传感器/驱动器，Smart Objects，或者智能设备*)。它们可以组成一个网络，在这个网络中它们被称做"受限节点"。由“受限设备”组成的这个网络本身可能也是受限的，比如，使用不稳定或容易丢包的信道、有限的和无法预测的带宽，和高度动态的网络拓扑。

   受限设备可能负责在多种环境下收集信息，包括自然环境、楼宇和工厂。它们将这些信息发送到一个或多个服务器站点。它们也可能需要对某些信息做出响应，比如执行一些物理动作，包括显示这些信息。受限设备可能工作在严重的受限资源下，比如有限的电池和计算能力，小内存和无线带宽的不足。网络中的其他实体，比如，一个基站或者控制服务器，可能有更多计算和通讯资源，可以帮助受限设备与传统网络上的应用程序直接进行交互。

   当今，各种有着不同资源和能力的受限设备正在逐渐连接起来。移动个人配件，办公自动化设备，蜂窝手机，设备到设备(M2M)装置等设备开始与附近或互联网上的"things”的交互中受益。因此，IoT开始成为现实，并通过唯一ID和可以被寻址到的对象(things)来构建的。连接互联网的受限设备在下个10年会增长为非常大的数量[FIFTY-BILLION]，这将会极大增加互联网的大小和范围。

   这个文档提供一系列在受限网络的标准化工作中的常用基本术语。文档的目标并不是彻底覆盖这些领域，而是要保证在不同的组织和公司中对核心术语的使用是一致的。

   在这篇文档中，1byte即8bit，"KB"代表1024bytes。

   在计算机行业中，术语"power"被经常使用在"计算能力"或者"处理能力"，用作CPU性能。在本文中，除非有特别声明，”power”指电源。 “主电源(*Main-powered*)”是永久连接到稳定电源网络的缩写。

#### 2，核心术语
   
   IoT有两个重要扩展方向：

* 使用不昂贵的节点将传统互联网的技术**向上扩展**到一个很大的量级，同时
* **向下扩展**这些节点的能力和网络，让它们向上扩张更加经济和物理上更加可行。

   向下扩展所需要的特性构成了所谓的”受限节点"。

##### 2.1，受限节点

   对比一些常见的传统互联网节点可以得到“受限节点”的术语定义。

   受限节点：一些对于网络节点来说很正常的一些特性，由于成本或者物理受限（包括尺寸、质量、电源、功耗），导致存储，代码大小和处理能力有限，从而无法实现。这使得在所有的设计需求中，电源优化和网络带宽使用都是主要考虑的目标。同时，“受限节点”可能缺乏一些二层服务，比如完全连接和广播/多播。

   虽然这个定义不严格，甚至比较模糊，但它清楚地区分了“受限节点”与服务器系统、桌面或笔记本电脑、强大的移动设备如智能手机等设备。这些限制可能有很多是在设计时引入的，包括售价，尺寸，重量和其他扩展因素。

   导致节点受限的因素很多。这些因素通常会同时出现，比如：

* 受限于最大代码大小(*ROM/Flash*)，
* 受限于内存大小和缓存(*RAM*)，
* 受限于CPU处理能力，
* 受限于可用电源，
* 受限于用户界面和部署(*有能力去设置keys，更新软件等*)。

   第三节用前两个因素作为标准将”受限节点“进行了一个分类("class-N"，N=0，1，2)。在可用电源方面，[[RFC6606]](https://tools.ietf.org/html/rfc6606)区分了”供电充足"节点(主电源或者常规充电)与”供电受限"节点。“供电充足”节点，它们可以从主电池或者使用能源收集器来获得能源；更多有关电源的术语在第四节中会仔细介绍。
   
   使用受限节点组成网络通常会导致网络也是受限的。但是，网络受限原因可能与这些节点是没有关系的。我们随后将会辨别“受限网络”和“受限节点的网络”。

##### 2.2，受限网络

   我们也使用同样的方法来定义“受限网络”：

   受限网络：它的一些特性与传统互联网的链路层是一样的。但是，在一定时间里面是不能写入的。 
 
   可能包括下面的受限因素：

* 可以达到的比特率/吞吐量低(*包括周期性循环的限制*)，
* 包丢失率高和包丢失的可能性高(*到达率*)，
* 高的不对称的链接特性，
* 使用比较大的数据包会有严重后果(例如，因为链路层分片而导致高的包丢失率)，
* 数据到达率可能会受时间影响(一些设备会关闭电源，但是定期可以会唤醒，然后进行一段时间通讯)，
* 缺乏(或者严重受限于)一些高级服务，比如IP多播。

   我们说“受限网络”的时候，通常在网络中的受限节点展现出这样的特性：
   另外，可以有一些原因是针对这个：

* 在网络中的投入有限，
* 节点是受限的，
* 物理受限(比如，电源受限，环境受限，媒介受限比如在水下操作，用在非常高的分辨率的有限频谱，电磁兼容性)，
* 监管受限。比如有非常有限的频谱可用性(比如在辐射能力和周期性循环)或者防爆，
* 技术受限，比如依然在使用更老的和更低速技术，可能需要用很长时间。


##### 2.2.1，有缺陷的网络

   受限网络并不一定是“缺陷网络”[FALL]:

   缺陷网络：应用程序希望使用端对端的IP传输模型，但是网络有很难去完成。举例来说：

* 不能提供一个端对端IP链接，
* 在端对端IP链接显示出严重中断的特点，
* 严重延迟，并超出TCP定义的最大段生存时间(MSL)[[RFC0793]](https://tools.ietf.org/html/rfc793)

   某种意义上，所有缺陷网络是受限网络。但是不是所有的受限网络是缺陷网络。在这两个网络中没有一个非常明确的边界。针对缺陷网络已经有了处理方法：延迟容忍网络(DTN)[[RFC4838]](https://tools.ietf.org/html/rfc4838)。

##### 2.3，受限节点的网络

   受限节点网络：这个网络的特点会主要被“受限节点”的特性影响。

   一个受限节点网络通常是一个受限网络。因为节点受限导致网络也受限和堵塞。另外，“受限节点网络”也可能有其他方面的受限。

   在本章的其他段中描述在受限节点网络使用中的两个额外术语。不需要额外去定义它们：LLN和(6)LoWPAN。

##### 2.3.1，LLN

术语LLN已经被描述成IETF ROLL工作小组的目标，它指“低功耗和有损网络”*(LLN:Low-Power and Lossy Network)*。ROLL*(Routing over Low-Power and Lossy)*术语文档[[RFC7102]](https://tools.ietf.org/html/rfc7102)中对LLNs做出了如下定义：

   LLN：低功耗和有损网络。通常很多嵌入式设备使用有限电源，内存和处理资源组成了一个连接，比如IEEE 802.15.4或者低功耗Wi-Fi。很多大范围的应用程序用作LLN，包括工业监控，建筑自动化(加热，空气流通和空调，灯光，访问控制，或灾报警)，连接家庭，健康，环境健康，城市传感网络，能源管理，资产追踪，冷链。

   在这些之上，LLN通常表现出在物理层上的一些丢失，传递速率变化大，有时出现短时间不可达，长时间稳定存在问题，因此可以构建有向无环图来确保中等的稳定，用作路由，和做测量，比如ETX[[RFC6551]](https://tools.ietf.org/html/rfc6551)，并不是所有的LLN都由低功耗节点组成。LLN通常由受限节点组成：这导致设计出如“无存储模式”(由RPL设计(IPV6路由协议用作低功耗和丢失网络[[RFC6550]](https://tools.ietf.org/html/rfc6550)))的操作模式。因此，在这个文档的术语中，LLN是一个受限节点网络，使用一定网络特性，包括在网络上受限。

##### 2.3.2，LoWPAN，6LoWPAN

   一个受限网络的有趣的类型被用作受限节点网络是"LoWPAN"[[RFC4919]](https://tools.ietf.org/html/rfc4919)，该术语由IEEE802.15.4工作小组所定义的(LR-WPANs)。LoWPAN的解释是，“低功耗无线个人区域局域网”，包含了一个很难去界定的词“个人”，因为IEEE 802工作小组在定义的时候有一个目标是定义LoWPAN是围绕个人设计的。准确的说，LoWPANs已经被建议用于城市监控，大楼控制和工业控制程序，所以”个人“这个词可以被认为是过时了。偶尔，术语又被称为低功耗无线网络[WEI]。通常关注于IEEE 802.15.4，“LoWPAN”指在受限网络下的链路层网络技术[V6-BTLE][V6-DECT-ULE][V6-G9959]。

#### 3，受限设备种类

   尽管，绝大部分与互联网连接的设备都能够被预计到，但对不同类型的受限设备有一些简洁的术语定义也很必要。在这个文档中，表1中的文章，可能会用在一个相对开放的设备能力定义：

	+-------------+-----------------------+-------------------------+
	| Name        | data size (e.g., RAM) | code size (e.g., Flash) |
	+-------------+-----------------------+-------------------------+
	| Class 0, C0 | << 10 KiB             | << 100 KiB              |
	|             |                       |                         |
	| Class 1, C1 | ~ 10 KiB              | ~ 100 KiB               |
	|             |                       |                         |
	| Class 2, C2 | ~ 50 KiB              | ~ 250 KiB               |
	+-------------+-----------------------+-------------------------+

	表1：受限设备类型（KiB = 1024字节）

   在本文档中，芯片可以分为通用芯片和受限设备芯片。这几类的边界（如RAM/Flash大小）会随着时间的推移而更改，但摩尔定律在嵌入式中不太有效：对晶体管数量增加的需求往往会屈服于成本限制和电源限制。

   0类设备是非常受限的传感器。他们的存储和处理能力严重受限，以至于没有与互联网直接、安全的沟通的能力。0类设备与互联网通信需要更大的设备来帮忙，比如代理，网关，或服务器。0类设备通常很难考虑安全性或者进行复杂的管理。它们最可能是已经被预先配置（然后很少再配置）。为了达到管理，他们可以响应keepalive信号，发送 开启/关闭或基本健康信息（如心跳）。

   1类设备在代码空间和处理能力上也有相当的限制，使得它们不能很容易地与其他网络节点沟通，如采用完整的协议栈，使用HTTP，传输层安全（TLS），及相关的安全协议和基于XML的数据表示。然而，他们有足够的能力来使用专为受限节点设计的协议（*如使用UDP的受限的应用协议CoAP*），在没有网关节点的帮助下进行一定的通讯。特别是，他们可以提供一个大型网络所要求的安全功能的支持。因此，他们可以集成到IP网络，但他们需要简单的状态存储，代码空间，较大的功耗，供协议和应用程序使用。

   2类设备的限制较少，基本上能够支持大多数相同的协议栈，如同使用笔记本电脑或服务器。然而，即使这些设备也可以使用简单、节省能耗的协议来减少带宽的消耗。此外，使用较少的网络资源可以给应用留下更多的可用资源。因此，利用受限的设备专用协议栈，对2类设备来说可能会降低开发成本和提高互操作性。

   也存在超越2类设备标准的受限的设备。他们可以在很大程度上利用现有的协议不变。因此本文档不定义超过2类的设备。当然，这些设备仍然可能会存在能源受限。



#### 4，电源术语

   设备不只可以从它们的计算能力上进行区分，也可以在可用电源和(或)能量上进行区分。在可用电源和能量这个层面上很难去找到可量化的分类方法，但引入一些通用术语还是非常有用的。


###### 4.1，度量单位


   一个设备可用电源或可用能量的计量单位可能是不同的，从千瓦到毫瓦，从基本无限制到上百微焦耳。
    
   我们使用国际标准单位(SI单位)简单陈述下可用电源或可用能量，而不是定义一个类和簇。在表2中定义了一个或两个相似值。

	+------+--------------------------------------------------+---------+
	| Name | Definition                                       | SI Unit |
	+------+--------------------------------------------------+---------+
	| Ps   | Sustainable average power available for the      | W       |
	|      | device over the time it is functioning           | (Watt)  |
	|      |                                                  |         |
	| Et   | Total electrical energy available before the     | J       |
	|      | energy source is exhausted                       | (Joule) |
	+------+--------------------------------------------------+---------+
	表 2: 有关电源和能量的度量


   Et可能需要结合时间周期来解释；见4.2节。

   一些设备在可用能量耗尽之前循环进入“low-power”模式。对于这些设备，Ps需要为每个给定的modes/steps。
             
###### 4.2，能源限制的分类

   正如上面所讨论的，一些设备由于功率限制，在能耗有限。如果对此没有限制，则为E9。如果某个设备的总能量有限制（例如，采用不可替换的电池），为E2。如果能源限制是在特定的时期，该装置为为E1，例如，太阳能装置（在夜间的能量有限），或者手机充完电到插上充电器之间的间隔，或有一个周期性的装置（电池）更换间隔。最后，有可能是用于特定的事件的装置，只有有限的能量，例如，为能量收集开关按下按钮；这样的设备为E0。需要注意的是，在某种意义上，许多E1设备也为E2，如充电次数有限的可再充电电池。

   表3提供上述分类的总结。
   

	| 名称 | 能量限制的类型                | 电源来源示例            |
	|------|------------------------------+-----------------------|
	| E0   | 事件能量受限                  | 定期收集能量           |
	| E1   | 定期能量受限                  | 电池，需要定期充电或更换|
	| E2   | 生命周期能量受限              | 一次性，无需更换电源    |
	| E9   | 对可用能量没有直接的配额限制   | 主电源                 |

	表 3: 能量限制的级别


###### 4.3，通讯使用能量的策略

   当使用无线传输时，射频功耗通常会占到设备总功耗的大部分。不同的设计参数，比如使用频段，覆盖范围和传输比特率，都影响收发的电量消耗；收发的间隔(包括潜在的接收)也会影响总能耗。

   基于不同的能源来源(比如电池和主电源供电)和设备通讯的频率，可能会采用不同的电源和网络连接策略。
 
   通常电源使用的策略可以描述如下：
 
   Always-on：如果没有节能的要求，这种策略是最适用的。设备可以在所有的时间都以正常状态工作。为了节能可能会使用更省电的硬件、限制无线传输速率，限制CPU主频或其他常用的省电和散热手段，但是设备能够永久连接网络。

   Normally-off：在这个策略下，设备一次会休眠很长时间。一旦它醒来，它不会假装它已经连接到网络中：设备会在它被唤醒的时候重新连接网络。主要优化目标是最小化重连的步骤和由此产生的应用层通信。

   如果设备休眠很长一段时间，且不需要频繁的沟通，对于重连过程中能量消耗的增加，可能也是可以接受的。
   
   Low-power：这种策略通常适用于需要低功耗，但仍需进行一个相对频繁通讯的设备。这意味着，在这些硬件上需要使用超低功耗的解决方案，和链路层选择机制等等。通常情况下，相比它们的休眠时间，传输使用的时间很短，这些设备仍然在某种形式上保持和网络的连接。用于减少网络通信功耗所使用的技术包括：唤醒后减少重新建立连接的能耗、调整通信频率（包括“周期性循环”，即在一个循环周期中，组件循环处于开关状态）和其他适当的参数。

   下表4提供使用电源进行通讯的策略
   
	|名称  |    策略       | 通讯时机        |
	|------|--------------|-----------------|
	| P0   | Normally-off | 当需求的时候连接 | 
	| P1   | Low-power    | 看似连接        |
	| P9   | Always-on    | 始终连接        |

	表4 电源通信策略

   请注意，上述讨论的是在设备层面；类似的考虑也适用于通信接口层。这个文档没有定义后面的术语。
 
   一个经常使用的术语来描述的省电方法是“周期性循环(Duty Cycle)”。这即采用各种形式周期性开关一些功能。
 
   [RFC7102]只能区分两个级别，定义一个非休眠的节点始终保持在在完全供电状态（一直醒着），它有能力执行通信（P9）和一个休眠的节点，有时可能会进入睡眠模式（低功耗状态，以节省电力）和暂时中止协议通信（P0）；没有明确提及P1。


#### 5，安全考虑
   
   本文档介绍了常见的术语，不会增加任何新的安全问题。因为受限所产生的安全方面的考虑需要在特定的协议下进行讨论。例如，[COAP]的11.6节，“受限节点的考虑”，探讨了在受限情况下对使用安全机制的影响。[ROLL-SEC-THREATS]为RPL路由协议提供了安全威胁分析。在[IKEV2-MINIMAL]和[TLS-MINIMAL]有讨论受限节点的安全协议的实现问题。在[IOT-SECURITY]提供如何使受限节点网络更安全的观点。


#### 6，鸣谢

   Dominique Barthel and Peter van der Stok提供了有用的意见；Charles Palmer提供一个全面的编辑审查。

   Peter van der Stok坚持认为我们应该包含电源的术语，因此出现了第4节。4.3节很大一部分是从以前的一个版本[COAP-CELLULAR]中拿出来的，已被改编为这个文件。

   
#### 7，正式参考

   [COAP]     Shelby, Z., Hartke, K., and C. Bormann, "Constrained Application Protocol (CoAP)", Work in Progress, June 2013.

   [COAP-CELLULAR] Arkko, J., Eriksson, A., and A. Keranen, "Building Power-Efficient CoAP Devices for Cellular Networks", Work in Progress, February 2014.

   [FALL]     Fall, K., "A Delay-Tolerant Network Architecture for Challenged Internets", SIGCOMM 2003, 2003.

   [FIFTY-BILLION]  Ericsson, "More Than 50 Billion Connected Devices",Ericsson White Paper 284 23-3149 Uen, February 2011, <http://www.ericsson.com/res/docs/whitepapers/wp-50-billions.pdf>.

   [IKEV2-MINIMAL] Kivinen, T., "Minimal IKEv2", Work in Progress, October 2013.

   [IOT-SECURITY] Garcia-Morchon, O., Kumar, S., Keoh, S., Hummen, R., and R. Struik, "Security Considerations in the IP-based Internet of Things", Work in Progress, September 2013.

   [ISQ-13]   International Electrotechnical Commission, "International Standard -- Quantities and units -- Part 13: Information science and technology", IEC 80000-13, March 2008.

   [RFC0793]  Postel, J., "Transmission Control Protocol", STD 7, RFC 793, September 1981.

   [RFC4838]  Cerf, V., Burleigh, S., Hooke, A., Torgerson, L., Durst,R., Scott, K., Fall, K., and H. Weiss, "Delay-Tolerant Networking Architecture", RFC 4838, April 2007.

   [RFC4919]  Kushalnagar, N., Montenegro, G., and C. Schumacher, "IPv6 over Low-Power Wireless Personal Area Networks (6LoWPANs):Overview, Assumptions, Problem Statement, and Goals", RFC 4919, August 2007.

   [RFC6550]  Winter, T., Thubert, P., Brandt, A., Hui, J., Kelsey, R.,Levis, P., Pister, K., Struik, R., Vasseur, JP., and R.Alexander, "RPL: IPv6 Routing Protocol for Low-Power and Lossy Networks", RFC 6550, March 2012.

   [RFC6551]  Vasseur, JP., Kim, M., Pister, K., Dejean, N., and D.Barthel, "Routing Metrics Used for Path Calculation in Low-Power and Lossy Networks", RFC 6551, March 2012.

   [RFC6606]  Kim, E., Kaspar, D., Gomez, C., and C. Bormann, "Problem Statement and Requirements for IPv6 over Low-Power Wireless Personal Area Network (6LoWPAN) Routing", RFC 6606, May 2012.

   [RFC7102]  Vasseur, JP., "Terms Used in Routing for Low-Power and Lossy Networks", RFC 7102, January 2014.

   [ROLL-SEC-THREATS] Tsao, T., Alexander, R., Dohler, M., Daza, V., Lozano, A.,and M. Richardson, "A Security Threat Analysis for Routing Protocol for Low-power and lossy networks (RPL)", Work in Progress, December 2013.

   [RPL-DEPLOYMENT] Vasseur, J., Ed., Hui, J., Ed., Dasgupta, S., and G. Yoon,"RPL deployment experience in large scale networks", Work in Progress, July 2012.

   [TLS-MINIMAL] Kumar, S., Keoh, S., and H. Tschofenig, "A Hitchhiker's Guide to the (Datagram) Transport Layer Security Protocol for Smart Objects and Constrained Node Networks", Work in Progress, March 2014.

   [V6-BTLE]  Nieminen, J., Ed., Savolainen, T., Ed., Isomaki, M.,Patil, B., Shelby, Z., and C. Gomez, "Transmission of IPv6 Packets over BLUETOOTH Low Energy", Work in Progress, May 2014.

   [V6-DECT-ULE] Mariager, P., Ed., Petersen, J., and Z. Shelby,"Transmission of IPv6 Packets over DECT Ultra Low Energy", Work in Progress, July 2013.

   [V6-G9959] Brandt, A. and J. Buron, "Transmission of IPv6 packets over ITU-T G.9959 Networks", Work in Progress, May 2014.

   [WEI]      Shelby, Z. and C. Bormann, "6LoWPAN: the Wireless Embedded Internet", ISBN 9780470747995, 2009.

<br/>
**Authors' Addresses**

   Carsten Bormann
   Universitaet Bremen TZI
   Postfach 330440
   D-28359 Bremen
   Germany

   Phone: +49-421-218-63921
   EMail: cabo@tzi.org


   Mehmet Ersue
   Nokia Solutions and Networks
   St.-Martinstrasse 76
   81541 Munich
   Germany

   Phone: +49 172 8432301
   EMail: mehmet.ersue@nsn.com


   Ari Keranen
   Ericsson
   Hirsalantie 11
   02420 Jorvas
   Finland

   EMail: ari.keranen@ericsson.com
   
   
<br/><br/>
#### 翻译贡献声明

  WildDog技术小组(github:WildDogTeam)对此文档进行了翻译。翻译后的内容不得用于任何商业用途。文档维护者联系方式：github:macliu010, mac.liu@wilddog.com。
  
  本文采用MarkDown语言，使用IA Writer Pro编辑器并生成PDF。
 
  在此对IETF和此文的原作者表示致敬。